# Автоматизация Бизнес-процессов. Часть3. БПвБ24-3-part8

основной костяк цикла мы с вами сделали

дальше у нас получается что руководитель говорит либо да либо нет

и что должно произойти если нет

мы должны дать задачу на доработку нашей заявки

запрос дополнительной информации

и у нас есть два похожих действия и один из них позволяет либо дать данные либо сказать что этого делать не буду

мы с вами применим запрос допускаться с отклонением

я поясню почему

если внимательно посмотреть у нас в схеме если не будет возможности прервать этот цикл у нас всегда будет руководитель либо одобрять пошла цепочка дальше

либо если он не согласен он отклоняет и отдает на доработку

наш менеджер дорабатывает возвращается к руководителю, он опять не согласен

на доработку

менеджер дорабатывает и руководитель не согласен

например никак не согласен с тем что хочет менеджер, сотрудник ни на каких условиях не получается убедить руководителя что это необходимо

нужно сделать возможность менеджеру сдаться сотруднику сказать что окей в эту заявку больше не будем попытаться доработать и пересылать обратно руководителю

поэтому цепочка нет нам не пригодится

что мы в ней сделаем 

в ней выберем действие

прерывание процесса

да то есть сотрудник сдался

больше на доработку отцова заявку не хочет

да и мы можем здесь так в отчет и записать сохранить

прерываем здесь процесс

все более-менее здесь ясно

что у нас должно быть по ветке ok

сначала мы с вами настроим действия запрос доп информации

и нам станет яснее что нам необходимо сделать там

что это за действие 

создадим хорошое читаемое название

кто будет с ней работать

конечно же кто-то у нас отправил заявку

дадим здесь описание которое позволит сотруднику соориентирваться что происходит

мы сюда можем передать значение комментария который указывала руководитель ранее когда отклонял заявку.

Значение мы найдем в дополнительных результатах.

Тут же заявки руководителя.

Комментарий последнего голосовавшего, я думаю, нам хорошо здесь подойдет.

Создадим именование кнопок, более правильно относившись к ситуации.

Поля.

Мы должны указать те поля ввода, которые должен заполнить сотрудник в этом действии.

Предлагаю сделать всего два поля.

Первое это новая сумма.

И это поле будет обязательное.

И поле новое описание.

Это будет большое полноценное текстовое поле.

Также обязательное.

Сохраним.

Теперь важный момент.

Это действие просто покажет форму с полями ввода.

Эти поля ввода данные никуда дальше не передадут сами.

И нам нужно вручную определить, что будет с ними происходить.

И нам нужно просто сохранить их в нашу созданную заявку.

То, что поиск ввел.

Тогда, когда заявка вернется к руководителю, поля обновятся.

И он будет читать заявку как будто бы новую.

Доработанный пользователь.

Для этого нам потребуется действие по изменению документа.

Мы обновим сумму.

Поставим ту, которую ввел пользователь.

Поля, которые мы создаем для этого действия, у нас появляются в переменных.

И также поле целей и обоснования.

Сохраним.

И так далее.

Давайте я еще доработаю задание, чтобы оно было более информативным для пользователя.

Давайте добавим здесь уведомления сотрудникам.

И записи в отчеты, чтобы лучше ориентироваться в работе нашего процесса по логу.

Чтобы сотрудники получали уведомления о том, что происходит с процессами и нужны ли от них какие-то действия.

И так далее.

Настроим здесь уведомления от руководителя к тому, кто заявку отправил, что вообще-то нужна доработка.

И так далее.

Сохраним и посмотрим, что получилось.

Запустим снова бизнес-процесс.

И видим, что вернулась обратно задача к нашей Ренате.

Это та, которая, собственно, и запускала этот процесс.

Посмотрим под ней.

Мы здесь видим комментарий, что руководитель отклонил заявку.

Указано с комментарием, что руководитель ее отклонил.

Указана заявка, на какую была сумма и то описание, которое было изначально.

Если мы приступим, у нас есть возможность указать новую сумму, новые цели обоснования и даже ввести комментарий.

Мы видим, что заявка обратно вернулась руководителю.

Мы видим, что поменялась сумма, что поменялось описание.

И заявка одобрена.

Кстати, сумма стала меньше 15 тысяч, поэтому она не ушла к бухгалтеру, а просто была согласована руководителем.